docker --version
docker run hello-word
docker image ls
1)en una carpeta crear proyecto web 
dotnet new webapi -f net5.0
2)probar 
dotnet run
3)publicar 
dotnet publish -c release
4)crear dockerfile dentro de la carpeta publish
-- docker file
# Tomar como base la imagen con el runtime ASP.NET Core 5
FROM mcr.microsoft.com/dotnet/aspnet:5.0
# Establecer el directorio de trabajo
WORKDIR /app
# Copiar los archivos del directorio de publicación
COPY . .
# Exponer el puerto 80
EXPOSE 80
# Establecer el punto de entrada con el comando: dotnet mywebapp.dll
ENTRYPOINT ["dotnet", "PROYECTO.dll"]
-- docker file
5)build
docker build -t demo-webapi .

6)run
docker run -d -p 4000:80 demo-webapi
